本文将为您介绍文件查杀的功能和操作。

## 概述
文件查杀基于腾讯云全网百亿级样本资源，依托云查杀、webshell、TAV等多款查杀引擎，支持检测挖矿木马、勒索病毒等恶意文件。

## 限制说明
- 至少存在1台已绑定防护授权的主机（专业版/旗舰版），才可解锁文件查杀功能。
- 文件检测方式。
 - Webshell 检测：提供常用的 Web 网站类脚本木马后门检测，包含 ASP/PHP/JSP/Python 等脚本语言。
 - 二进制检测：提供对二进制可执行类的病毒木马检测，例如 DDoS 木马、远控、挖矿类软件等，文件类型包括 exe、dll、bin 等，并告警用户。


## 操作指南
1. 登录 [主机安全控制台](https://console.intl.cloud.tencent.com/cwp) 。
2. 单击左侧导航中的**入侵检测**>**文件查杀**，各功能说明如下。

### 查杀设置
单击右上角的**查杀设置**按钮，支持对**定时检测**、**实时监控**、**自动隔离**进行设置。
- 定时检测：您可设定文件查杀的定时检测是否开启、检测模式、引擎设置、检测周期、选择检测范围。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/0a45e64501e2d63f5f7ac062f9475957.png)

| 设置项 | 说明 |
|---------|---------|
| 开启定时检测 | 支持开启/关闭，定期扫描主机木马病毒文件，增强安全性。 |
| 检测模式 | 可通过检测模式的设置来决定检测文件范围。<br>快速检测：检测运行中进程、关键目录、驱动加载等。<br>全盘检测：除快速检测范围外，会检测系统所有分区 |
| 引擎设置 | 可通过调整引擎模式增强检出率。<br>标准模式：提供精准检测，高效检出主流木马、病毒文件。 |
| 检测周期 | 支持选择每天、每隔3天、每隔7天，在您设定的时间段内进行检测。 |
| 检测范围 | 支持选择全部专业版和旗舰版服务器，或自选服务器。 |

- 实时监控：实时监控Web目录、系统关键目录，查杀木马病毒文件，可对监控模式进行设置。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/eb22cd00ff7680c5ed6e7a58d8980ded.png)

| 设置项 | 说明 |
|---------|---------|
| 开启实时监控 | 支持开启/关闭，实时监控Web目录、系统关键目录，查杀木马病毒文件。 |
| 监控模式 | 可通过监控模式的设置来决定监控文件的范围。<br>标准（推荐）：监控并扫描检测常见目录下增量文件。<br>深度：监控并扫描检测所有目录下增量文件。 |

- 自动隔离：自动隔离检测出的恶意文件，部分文件仍需用户手动确认隔离，建议您检查文件查杀列表中所有安全事件，确保已全部处理。若出现误隔离，请在已隔离列表中对文件进行恢复。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/d8c8892711c00dd70b85454608f6de92.png)

| 设置项 | 说明 |
|---------|---------|
|开启自动隔离 | 支持开启/关闭，可对检测到的恶意文件进行自动隔离。（开关的实际生效存在几分钟延迟） |
| 隔离并杀掉进程 | 实际场景中，存在文件已被隔离，但该文件进程仍然在运行中。<br>建议勾选此选项，在自动隔离的同时，杀掉恶意文件的相关进程。 |

### 风险概况
在**风险概况**区域中，可查看当前主机各个版本的统计情况，及待处理风险文件和受影响服务器数量。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/d0c8fd31ad57caa95fe3284a4821bd24.png)

### 一键检测
单击**一键检测**按钮，打开一键检测设置功能，可对检测模式、引擎设置、主机范围、超时时间进行设置。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/fede8bb9c27ba6f0062f617f842b1dd1.png)

<dx-alert infotype="explain" title="">
检测超时可能原因：文件、目录过多，扫描耗时较长。
</dx-alert>

### 事件列表
在**事件列表**区域，您可查看当前主机安全防护的服务器，检出恶意文件的情况。
![](https://qcloudimg.tencent-cloud.cn/raw/3cc9fcf8edef9cc7c64ef3b734134762.png)

字段说明：
 - 服务器IP/名称：存在风险文件的服务器。
 - 路径：风险文件的路径，支持复制路径信息、支持下载风险文件。
 - 病毒名/检出引擎：入侵风险文件的病毒名，及检出病毒的引擎。
 - 威胁等级：严重、高危、中危、低危、提示
 - 首次发现时间：首次检测到风险文件的时间。
 - 最近检测时间：最近检测到风险文件的时间。
 - 处理状态
   - 待处理：会提示最近一次检测时，文件及进程的状态。
   - 已隔离：文件已被自动隔离/用户手动隔离。
   - 已信任：文件已被信任
   - 已清理：在最近一次检测中发现文件和进程已都不存在
   - 隔离中：文件正在执行隔离操作
   - 恢复中：文件原为已隔离状态，要将其恢复为未隔离状态。
 - 操作
   - 隔离 ：隔离此病毒文件，让黑客无法再次启动它，便于您定位病毒文件位置，对其进行查杀。windows系统下，若该文件正在运行中，会导致隔离失败。支持勾选隔离并杀掉该文件相关进程的选项，建议勾选。
   - 信任：若确认文件是非恶意的，可选择信任操作，信任后，主机安全将不再对该文件进行检测，可以通过筛选信任文件，对信任文件进行管理。
   - 删除记录：该操作仅删除日志记录，不会删除文件，操作后无法再查看相关日志信息，建议您先对文件进行“隔离”、“信任”操作，或根据路径找到相应文件进行手动删除。
   - 详情：查看事件详情，含病毒文件信息、危害描述、修复建议等。




